---
layout: main-content
name:  "이데아"
achieves:
  - image: ♣
    color: blue
    name: For all beginners
    content: 모든 시작하는 이들을 위해.
    detail: 행운을 빌어요.
---
# 이데아
---
>  아직 허둥대지마. 예상했던 범위니까.

이름 | `Idea`[^name]
나이 | 27
국적 | 한국
코드 | Insight
소속 | [마그나 그레이시아][magnagraecia]
직업 | **철학자** / 지고한 마법사
재능 | ***모래알을 세는 사람***
제한 | 자신이 지금 하고 있는 일보다 중요할 것

## 1. 성격

1. 독립적
  - 어느 세력에 종속되는 것을 싫어한다. 필요에 의해서 조합과 [마그나 그레이시아][magnagraecia]에 가입은 했지만 소속감은 없다. 언제나 필요에 의해 움직이고 자기 의지대로 움직이는 것을 중요하게 생각한다.
  - 큰 작전에 들어가더라도 명령보다 자기 판단이 맞다고 생각하면 그냥 실행해 버리는데 대부분 그게 더 낫다.
2. 신중함, 침착함
  - 항상 주변을 살피며 정보를 모은다. 산만하게 보일 정도로 여기저기 기웃거리며 변수를 찾고 최대한 이변이 없을 루트로 행동한다. 자신도 믿지 못할 만큼 의심이 많고 무엇에도 확신을 가지지 않는다. 사람과 친해져서 무심코 믿어버리는 것을 경계하기 때문에 깊은 관계를 두지 않는 편이다.
3. 수용적
  - 아무리 이상한 상황에 처해도 당황하지 않고 받아들이며 무슨 원리인지 궁금해한다. 배제와 억압을 미련한 짓이라고 생각하며 어떤 문화권이라도 존중하려 노력한다.
4. 탐구적
  - 어떤 분야라도 새롭거나 특이한 지식에 사족을 못쓰고 다른 사람의 생각과 가치관을 듣고 토론하는 것을 좋아한다. 토론만 좋아하고 뭐든지 쉽게 결론을 안내서 대화하는 상대를 피곤하게 만든다.

## 2. 특징

1. 자신의 정체성은 철학자라고 생각하고 어디가서 소개할 때도 본직은 철학자라고 말한다.
  - 본인이 현 시간대 최고의 철학자라고 생각하지만 세계 최고라도 철학자는 취직을 못해서 굶어죽을 수 있기 때문에 여러가지 알바를 전전했다.
  - 알바하느라 뭐든지 조금씩은 손을 대서 잡다한 지식이 많고 철학자로써의 능력인 고속사고가 빠른 이해를 가능하게 해준다.
2. 시라쿠사 철학의 거리 출신이다.
  - 지식과 기술의 융합, 공유가 모토라 폐쇄적인 원로와는 성격이 맞지 않는다.
  - 지식을 자꾸 사방팔방 유출시킨다는 이유로 본국에서 수배중이다.
3. 현재는 [마그나 그레이시아][magnagraecia]에 정착하고 있다.
  - 고대문명에 관한 연구를 진행중이다. 그때 그때 필요한게 있을 때마다 고대 유적을 돌아다니며 자료를 수집한다.
  - 유적에 가면 [엘바프][elbaf]를 망보게 세워두고 본인은 연구하는데 이전에 없던 편안함을 느껴서 거의 데리고 다닌다. [엘바프][elbaf]한테 어글이 들어오면 대충 확인하고 자기는 도주한다.
4. 알바 삼아서 빌런을 처리하는 길드의뢰를 종종 한다.
  - 일 끝나면 겉옷을 콩고물로 챙겨간다.
  - 사람 많은 곳은 멀쩡한 걸 입고 가지만 혼자 연구하러 갈 땐 거의 남의 옷을 입고 망가지면 버리고 온다.
  - 이겨놓고 굳이 기절시킨 다음에 옷까지 벗겨가는 피도 눈물도 없는 이상한 애로 수배중이다.


## 3. 행적
  > 사실 나 좀 강한가?



## 4. 기타
-

[^name]: 아리스토 텔레스 테마
[magnagraecia]: ../../influence/magnagraecia/index.html
[elbaf]: ../elbaf/index.html
