---
layout: main-content
name:  "엘바프 프리드리히"
achieves:
  - image: ▣
    color: tan
    name: 자린쿠키
    content: 오래 보면 살찐다.
    detail: 먹을게 없어서 어쩔 수 없었다고
  - image: ★
    color: purple
    name: 드립 핫플레이스
    content: 쉿. 몽환의 숲
    detail: 대머리한테 험프티라고 하지마
  - image: ♬
    color: orange
    name: 낚고
    content: 사람을 낚는 어부가 되거라
    detail: 관캐랑 낚고를 왜 파
  - image:
    color:
    name: 유령선
    content: 눈물 바다.
    detail: 내가 이 유령선의 선장이야.
---
# 엘바프 프리드리히
---
>  사람 처음 봐?

이름 | `Elbaf Fridrich Miriad`[^name]
나이 | 32
국적 | 독일
코드 | Observer
소속 | [마그나 그레이시아][magnagraecia]
직업 | **프로그래머** / 해커
재능 | ***신변잡기***
제한 | 평화<br>공평한 기회<br>가난해도 굶주리지 않는 세상

## 1. 성격

1. 신경질적
  - 별것 아닌 일에 스트레스를 받는다. 자고 일어난 직후가 아니면 대게 예민하고 말을 툭툭 내뱉는다. 그래놓고 말이 심했나 하고 혼자 끙끙거린다.
  - 마음이 맞지 않는 사람과 필요 이상으로 어울리는데 심한 피로를 느낀다. 일 할 때도 업무 외적인 대화는 거의 하지 않는 편이며 밥도 거의 혼자 먹었다.
  - 자신의 다른 성격을 싫어한다. 스스로에게 짜증을 내는 경우가 많다. 피로가 많이 쌓이면 자는 것으로 해결한다.

2. 내성적
  - 반응이 둔하고 어지간해선 당황하지 않는다. 당연히 말해야 할 권리조차 말하기 피곤하다는 이유로 참고 넘어가는 일도 부지기수다.
  - 자존감이 낮아 일이 안 풀리는 걸 자기 탓으로 생각하는 경우가 많다. 자존감 도둑질을 너무 당해서 이젠 스스로도 천천히 깎아먹는다. 기분이 안 좋은 날에는 오랜 생각을 하는 것이 좋지 않고 본인도 그것을 알고 있다. 일부러 생각할 틈을 만들지 않으려 안하던 운동을 하기도 한다.
  - 자존심도 약해 무슨 욕을 들어도 그렇구나 하고 넘어간다. 속으로 곪기야 하겠지만 화를 내는 일은 없다. 그냥 계속 침울해진다.

3. 정의로움
  - 나름대로 정의관이 뚜렷하다. 옳고 그름을 판단하는 시야가 넓고 부정한 걸 그냥 넘어가기 힘들어한다. 타협하지 않고 손해를 보든 피곤하든 아닌건 아니라고 말한다.
  - 움직이기 싫어하면서도 눈 앞에 곤경에 처한 사람을 가만두지 못하며 툴툴거리면서 기어이 다 도와준다. 좋은 일 하고도 칭찬 못 받는 성격이다.
  - 이런건 해야만 한다는 강박이 강하며 이게 맞다고 생각하는 일을 할 때는 텐션이 올라가 평소보다 융통성있고 원만한 대인관계를 보인다.

## 2. 특징

1. 방랑벽
  - 방랑벽이 있다. 한군데 오래 있는 걸 싫어하지만 돈만 잘 주면 오래 다닌다.
  - 사람을 오래 보지 않는다. 금방 흥미가 떨어지고 연락처도 남기지 않는 편이다.
  - 엘레베이터를 사용하지 않는다. 적당한 체력을 유지하기 위해 계단만 사용했었다.

2. 취미
  - 이것저것 취미삼아 손댄게 많다.
  - 평균이상의 그림실력을 가지고 있다. 미형보다는 특징을 많이 살린다.
  - 평균이하의 기타솜씨를 가지고 있다. 연습 할 수록 더 못한다. 노래도 비슷한 수준
  - 글 쓰는 것도 좋아한다. 동화, 내지는 잔혹 동화를 종종 써서 개인 블로그에 올리기도 했었다.

3. 공감능력
  - 만화든 영화든 캐릭터가 불행해지는 걸 보면 고통스럽기 때문에 해피엔딩에 집착한다.
  - 그가 작성한 시나리오 어디에도 새드엔딩은 없다. 지금은 불행하더라도 어떻게든 행복을 준다.
  - 공감능력이 지나치게 좋아서 힘들어하는 사람의 표정만 봐도 같이 괴롭기 때문에 남의 얼굴 보는 것을 싫어한다.

## 3. 행적
  > 그래 여기지. 이런게 내 인생이지.

독일 고아원에서 기억이 시작하고 열살 무렵까지 그곳에서 지냈다. 후원이 넉넉하지 않은 편이라 굶주렸고 좀도둑질이나 소매치기를 하고 다녔다. 적은 후원마저도 끊기자 고아원도 문을 닫고 아이들은 길거리로 쫓겨날 판이었지만 다행히 건물에 새로 들어오는 사람이 없어 난방도 되지 않는 건물이지만 머물 수는 있었다. 구걸을 하려고 해도 다 거기서 거기인 사람이라 시원치 않았고 당장 먹을게 없어서 어린 아이들부터 죽어나가기 시작했다. 다른 재주가 없어서 하던대로 도둑질이나 하며 연명은 할 수 있지만 다른 아이들까지 신경쓰기는 무리였고 자기 앞가림을 할 줄 아는 아이 몇명만 남아 도망치듯 이리저리 돌아다녔다.

노가다를 하다 허리를 다쳤는데 병원비를 댈 수 없어서 그냥 방치하다가 곪아서 이후로도 한동안 허리를 제대로 못쓴다.

알바를 전전하다가 일 때문에 독일에 왔던 [유레카][유레카]를 만난다. [유레카][유레카]는 같이 왔던 여러명의 복잡한 주문을 바로 알아듣고 하나도 빠짐없이 속기하는 기술만 보고 돈 많이 벌어볼 생각 없냐고 꼬셔서 유적으로 데려갔다. 한동안 쫓아다니면서 조합도 가입하고 [유레카][유레카]에게 신변잡기의 기술을 배운다.

어느정도 여유가 생기자 선악구분없이 흥미로우면 무슨 짓이든 하던 [유레카][유레카]에게 정이 털려서 더이상 맹목적으로 돕지 않을 것을 선언하고 프리랜서로 활동한다.

모종의 사건에서 [우르르][우르르]와 조우하고 잘못 걸려서 다음부터 별 시덥잖은 일로 자주 끌려다닌다. 술잔치같은데 불러서 일단 붙잡고 먹인다던가 좀 끔찍한 취급을 받았지만 일단 자신을 친구라고 생각하는거 같아서 크게 뭐라고는 하지 못하고 끌려다녔다. 이때 주량이 폭발적으로 늘었다.

[우르르][우르르]를 통해 [하프빌런][halfvillain]과 친해져서 이후에 그쪽 일을 많이 맡게 됐다. 빌런이라면서 하는 짓은 소꿉놀이인게 마음에 들었다. 아예 거처를 [하프빌런][halfvillain]의 본거지인 브린디시로 옮기고 원래 살던 집도 팔아서 기부해버린다. 재미 본위가 아니라 소속은 옮기지 않는다.

브린디시에 개인실을 얻어서 그곳에서 본격적으로 연구를 시작한다. 신변잡기를 처음 봤을 때부터 구상했던 `유령선`을 만드는 작업에 들어간다. 서버 구성은 하드웨어에 일가견이 있는 [우르르][우르르]의 도움을 받고 수월하게 진행됐다.

  > 내가 그리워지기 전엔 돌아올게.

`앨리스의 하트` 엔딩 후에 다은이와 함께 다른 아이들을 찾는 여행을 다니다 다은이가 영국에서 치료를 받기 시작하고 자신도 그곳에 머무른다.
두세달에 한번 조합의 호출을 받으면 자리를 비우는 것 말고는 더이상 먼 여행은 가지 않는다. 여행을 가도 유럽권에서만 다닌다. 후에 다은이의 집을 돌봐주던 노부부분이 죽으면 한국으로 이주해서 그곳에서 같이 산다.

`유령선`에 자신이 모아뒀던 모든 존재의 신변잡기를 집어넣는데 성공한다.
다른 사건에서 `유령선`의 존재가 모두에게 드러나게 된다. [하프빌런][halfvillain]은 이미 [이오][이오]의 할로윈이 있었는데 아무리 실체가 없다지만 패러독스 문제 때문에 달가울 리 없을 [이오][이오]가 오히려 가장 반겼고 [하프빌런][halfvillain]의 보호를 받게 된다.

[이오][이오]는 엘바프에게 대신 단 하나의 조건을 내거는데 가상인물의 신변잡기를 써서 세상에 존재하지 않았던 인물을 하나 `유령선`에 태우는 것. 일단 급해서 승낙하긴 했는데 나중에 받아보고 신급 인물인 것을 확인하고 경악한다. 가상인물이라도 신을 만들었다간 [블라스페미][blasfemy]의 봉인명단에 올라 평생 쫓길 거고 재미때문이라기엔 도를 넘었기 때문.

당연히 거절하려고 했으나 기다렸다는 듯이 [블라스페미][blasfemy]의 핵심인원이 [하프빌런][halfvillain]의 회의실까지 시큐리티같은건 없다는 양 들이닥치고 현장에 있던 인원이랑 대치상태가 된다. 그리고 어째선지 [마그나 그레이시아][magnagraecia]도 몇명 찾아온다. 일단 엘바프는 아직 마그나 그레이시아 소속인데 [유레카][유레카]는 도와주러 온 것도 아닌지 애매한 태도를 취한다. 잠깐의 대치 후에 셋 이상의 단체가 충돌했기 때문에 [룰][룰]이 소환된다.[^real]

[룰][룰]은 어차피 다 알고 있는 내용이면서 분위기를 낸답시고 한번씩 말하게 시키더니 별로 시간도 안 들이고 가상인물이면 두명까지는 별로 상관없다고 못을 박았다. [블라스페미][blasfemy]는 [룰][룰]이 까라면 그냥 까는 단체라 사라졌고... 그다음에 [이오][이오]의 요청으로 [판도라][판도라]를 만들게 됐고 조금 나중에 [유레카][유레카]의 요청으로 [이데아][이데아]를 만들게 된다.

## 4. 로그
- [위치대화](./locate.html)
- [낚고][gldthrdktwl]
- [진고][memoirs]

## 5. 기타
- `이다은` 이라는 오지는 앤캐가 있다ㅜㅜ
  + 어디로 여행을 가든 핸드폰 시간이 항상 다은이가 거주중인 영국 표준시로 맞춰져 있다.
  + 앨하 엔딩 후에 다른 애들이랑 소통할 언어를 배우는 것보다 번역기 새로 만드는게 빠르겠다고 생각해서 만들어버렸다.
  + 다은이가 불안해 하는 것 같아서 행운 관련 아이템을 사모은다.
  + 어디 갈 때마다 선물을 많이 사온다. 악세사리 류가 많고 닳을 때까지 하고 다닌다. 망가져도 버리지 않고 모아서 드림캐쳐같은 걸 만들어서 다시 보낸다.
  + 집에서 애완돌이랑 마리모랑 달팽이를 키운다.
  + 항상 음악이나 티비를 틀어놓는다. 정해진 건 없고 아무거나.
- 역마살이 있어서 자의든 타의든 여행을 자주 다녔다.
  + 요리에 재능은 없었지만 유레카를 따라서 오지로 다니느라 생소한 식재료도 간단하게 가공하는 것은 잘 한다.
  + 오래 걸어다녀서 기초체력은 탄탄한 편이다.
- 유연성에 하자가 있다.
  + 고개를 들어서 하늘을 못 본다.
  + 허리가 제일 심한데 움직일 때마다 이상한 소리가 난다.
  + 허리는 나중에 치료받아서 괜찮고 스트레칭도 잔소리듣고 꾸준히 하는 중이다.
- TRPG하다 공간의 문을 열 수 있는 주문을 습득했다.

[^name]: Elbaf 는 본인이 고른 이름, `Fridrich` 는 출처를 모르는 본래 이름. `Elbaf`자체도 닉네임에 비해 말하지 않는 편이지만 `Fridrich`는 아는 사람이 손에 꼽는다. 성으로 두고 있다가 유레카를 만난 후에 미리어드를 성으로 쓰고 프리드리히는 미들네임으로 옮겼다.
[^real]: 사실은 블라스페미가 처들어오게 정보를 흘린 것도 보안을 해제한 것도 유레카를 불러들인 것도 모두 룰을 소환하기 위해 이오가 짜놓은 각본이다.
유레카에게 진상에 대해 들어서 룰은 어지간하면 조합장의 편을 들 것이란 걸 알고 있었다.

[유레카]: ../eureka/index.html
[우르르]: ../ururu/index.html
[이오]: ../io/index.html
[룰]: ../rule/index.html
[판도라]: ../pandora/index.html
[이데아]: ../idea/index.html
[memoirs]: ./memoirs/index.html
[gldthrdktwl]: ./gldthrdktwl/index.html
[magnagraecia]: ../../influence/magnagraecia/index.html
[halfvillain]: ../../influence/magnagraecia/index.html
[blasfemy]: ../../influence/blasfemy/index.html
