---
layout: log
name:  "위치대화"
---
# 위치대화
---
## (저장 못한 초반부분... 이후...)

위험하면서도 검을 가지고 있으려했던 거나 행동하나하나가 강해보였으니까

....감쪽 같이 속으셨네요.

계속 속아있을 것 같아.

제가 모르는 사이 연기에 재능이라도?

개인적인 견해야

당신은 다른 사람들한테도 잘 속는 게 아닐까...

나 원래 잘 속아.. 속인다고 하니까 이상하잖아

그럼 뭐라고 하는 게 좋을까요

믿는거지

무너져내리면 어쩌려고요.

무너지는 거지

그래도 되는 걸까요.

안 될 수도 있지

... 받아들이기?

그래야지. 주사위는 던져졌으니까..

어쩔 수 없는 일이네요.

나는 이미 당신을 믿어버렸고

믿음에 보답한다하면 그럴필요없다고 할 것 같은데 맞나요?

뭐 상관없어.. 당신에게 부담만 안 된다면

보답할 수 있도록 할래요.

기대하고 있을게

앗, 기대하시면 징크스가... 후흐- 알았어요.

그럼... 모른 척 하고 있을게

배려 감사해요. 역시 자상한 분이시죠?

하아.. 몇몇한테는 그렇게 보일 수도 있겠지...

푸흐- 네. 제게는 그리 보이네요.

당신에게는 의식적으로 다정해야만 할 것 같은 걸...?

...왜요? 의식하지 않으셔도 그리 보일 것 같은데.

이미지 관리란 걸 좀 해보려고

그 관리라는 게 어떻게 완성될 지 궁금하네요. 웃음도 추가로?

웃는 건 계속 할거고. 아.... 다정해본 적이 없어서 어떻게 관리해야 할 지 모르겠네

너무 갑자기 하려하진 말아요. 갑자기 될 일도 아니고. 당신만의 것이 따로 있을 거예요.

그럼 천천히 이것저것.. 다정하게 느낄 것 같은 모든 걸 해봐야겠네

네, 천천히. 그 과정에서 당신이 즐겁다면 더 좋겠어요.

즐거울거야. 즐거울 수 밖에 없겠지

웃음도 더 많이 볼 수 있겠네요. 돌아가는 날엔 주위 사람들 다 놀라겠어요.

여기서나 웃지. 그 인간들 보면 웃음이 나올까

웃는 게 익숙해졌다가 아차 하는 순간에 나올지도요? 저희랑 있을 때보다 옅은 웃음이겠지만.

그건 확실히 곤란하겠네.. 어색한 상황이 많이 연출되겠는 걸..

그리고 나중엔 그 분들도 당신의 웃음에 익숙해져가는 나날이요.

거기만 계속 있으면 웃음이 줄지 않을까..

모처럼의 웃음이 사라지는 건 두고 볼 수 없네요. 도망나와요.

하지만 난 돈을 벌어야 하는 걸..

가장 곤란한 문제네요. 사회인의 고충...

한목 땡기고 날라버릴 수도 있지만 그러면 기부를 못해.

기부받는 사람들이 그 손에 달려있어서였군요. 나눔이 속박이 될 줄이야. 이렇게 말하면 실례일까요.

## (저장 못한 부분... ...)​

주의할게요. ... 기부는 어떤 쪽으로? 여러가지 하고 계실 것 같은데

## (잃어버린....내용....)

내가 죽으면 누가해주지

그 말은 80세 이후의 노년에 듣고 싶네요.

나보고 그때까지 일하라고?(손사래치며 웃음)

저도 노인분을 과로사시킬 생각은 없답니다. .... 그냥. 그건 정말 나중에 말하게 되면 좋겠어요.

다 늙어서 일도 못하게 되면 그때도 들어줘. 당신이

다시 들을 날을 기다릴게요. 그날엔 이제야 쉬는 거냐고 조금 구박해야지.

너무하잖아. 수고했다고 쓰다듬어줘

먼저 원하실줄이야. 싫지 않으시다면 얼마든지요.

아니 원한 건 아니고 ... 그런 느낌이라고 생각해서

취소는 받지 않아요. 사실 말하지 않았어도 했을 거라서요.

거봐 내가 맞췄지.. 그나이먹고 주책인거 같지만 뭐..

후흐, 잘 보셨네요. 남들은 알아서 생각하라해요. 저는 고생한 사람 칭찬해줄테니까.

그럼 지금까지 잘 살아왔다고도 해줘

좋아요. 고생하면서도 놓지않고 있어줬는 걸.

(행복해짐) 그냥 나 쓰고 싶은 대로 돈 쓰고 살았으면 지금쯤 어땠을까? 행복했을까?

음- 기부단체 권유에 넘어가지 않았을 때의 미래인가요?(장난스레 웃어) 그랬을지도 모르죠. 하지만 당신은 결
국에 조금이라도 남을 위했을 것 같아요.

정확히 말하자면 기부단체를 만나지 않았을 때의 미래겠지.. 그러려나.. 어쨌든 나는 지금 이 상태가 됐겠네

당신이 아닌 당신을 상상하기 어려운걸요. 그리고 만일 행복하다해도 그걸 당신이 느껴야 진정으로 행복한거니까.

사실 잘 모르겠어. 그냥 해야하니까 하는거지. 행복한가

알아가야하는 게 많네요. 아니면 떠올려야하는 건가요?

글쎄. 예전부터 종종 이런 기분이 들곤 했어. 길을 잃은 것 같은

이정표라도 드릴 수 있으면 좋으련만, 아직 저도 길을 헤매는 사람 중 하나라서요.

가만히 서있으면 당신을 이정표처럼 보고 길을 찾아갈 수 있을텐데

기다려드릴 수 있어요. 하지만, 빨리 오셔야해요. 혼자 서있는 건 싫으니까요.

곤란하네. 예정보다 서둘러 가야겠는 걸

눈에 띄는 머리카락이니 금방 찾아오실 수 있을거예요.

어디 머리카락만 눈에 띌까

...?(갸웃하다 이내 웃어) 눈에 확실한 이정표니 오실 수 있죠?

노래라도 불러주면 더 잘 찾아갈 수 있을거 같은데

... 작은 소리여도 괜찮다면. 크게 부르는 건 자신없어요.

그럼 멀리서 듣고 찾아가는 건 무리겠는데.. 알아서 찾아가서 듣지 뭐. 내 귀에만 들리면 그만이지.

언제오나 하고 기다리고 있을게요. 찾아온다면 당신에게만 불러줄게요.

그럼... 여기서 나가서 다시 당신을 찾아낼 그 날?

후흐- 동화나 드라마 속 누군가의 대사 같네요. ... 당신이랑 다시 만날 건 이미 정해진 얘기에요. 어느 날인지
는 마음대로 정해주시길.

나간다면 이틀. 이틀안엔 찾아내주지. 비행기시간도 포함해서 말이야.

그렇게나 빨리요? 비행기 시간까지하면 거의 바로잖아요.

어차피 바로 일하긴 힘들거 같으니까 좀 쉬려고. 찾는거야 뭐... 금방 되겠지

그런 거라면 찾는 길에서 서두른다고 일하듯이 하지말고 둘러보면서 와도 좋아요. 모처럼의 휴식이니.

혼자 다니는 여행은 이미 많이 해봤어.

실례, 경력있는 분을 얕봤네요. 기다리는 시간이 깊어질 일은 없겠어요.

내가 그리워지기 전엔 도착할게

그 말은 누가봐도 자상하다고 할 거예요. 이미지 관리 성공하셨네요.(작은웃음)

아니... 잘 된거긴 한데 뭐지 이 찜찜한 기분은

글쎄요-? 제게 물어보셔도 답은 나오지 않아요.

별로.. 다정해 보이려고 한 말이 아니었거든..

푸흐흐- 네, 그렇겠죠. 당신이니 걱정 없다고 말하기엔 아직 접어둔 게 있고 믿는다하기엔 간직해두고 싶은 말
이었으니까요.

접어뒀다는게 무슨 말이야?

당신에 대한 많은 걱정이요. 최대한 안 말하고 있는 거 알아요?

아... 걱정되면 말 해. 그것도 노력해볼게..

어찌할 수 없는 상황을 제외한 노력이죠? 지금 가장 떠오르는 건 언제든 곁으로 돌아오기 밖에 없어요.

그래... 약속할게. 그건 당신도 마찬가지인거 알지?

... 알고 있어요. 약속해도 좋아요.

불안하지 않게 해줘. 나도 그럴테니

저희 집 소파 대신에 저를 걱정하신다는 분을 두고 제가 어딜가요.

뭔가 소파 대신이 된거 같아 기분이 싱숭생숭하네

제 편안한 일상에 가장 큰 축이 되신 기분은?

갑자기 뭔가 대단한게 되버렸잖아. 소감.. 조금 행복해

푸흐흐- 행복하시다면 다행이죠. 불안하지 않게 노력할게요.

나도 좋은 소파가 되기 위해 노력할게...

아... 그렇게 말씀하시니까 뛰어들어야할 것 같잖아요.

아직 내가 푹신하진 않은데 괜찮다면야... 뭐..

..푹신해질 예정이셨어요? 그러지 않아도 돼요.

뭐라고.. 그치만..... 난 푹신한 소파가 좋아

....차마 부정할 수 없지만, 당신은 당신 나름의 멋진 소파예요?

그럼... 더 멋진 소파가 되려면 뭘 해야 하지?

음....뛰어들면 아무말 없이 있어주기.

그건... 지금도 잘 할 수 있을거 같은데 다른 건?

뭐예요. 이미 완벽하고 멋진 소파잖아요. ... 무심코 잠들면 깨어날 때까지 거기에 있기.

어.. 그래. (노트북을 좋은 걸로 다시 맞춰야겠네)

(갸웃) 하루 반나절 이상일 수도 있으니까. 힘들다 싶을 때는 깨우세요.

나도 잠들어도 되고.. 깨울만큼 중요한 일이 있으려나

그럴 일 없이 푹- 자는 날이었으면 해요. 멋진 소파님. 이거 별명으로 드릴까요?

당신이 부르고 싶다면 그러면 되는거지. 나는 그게 좋아

멋진 소파님-. 다른 분들에게는 알려지기 싫으니 둘만 알아두기로해요.

엘프도 둘만 있을 때 부르기로 했었는데 소문났는데...

저런... 별명은 밖에 나가서 부를게요.

뭔가 비밀이 하나 생긴거 같아서 미묘한 기분이네

비밀이라해도 좋죠. 저만 부를 이름인걸요.

너무 마음에 들어버리면 어떡하지

계속 불러드릴게요. 질릴 때까지.

그건 조금 이상한데.. 놀림받는거 같고.. 계속 부른다면 제대로 이름인 쪽이 좋아.

엘바프?

취소. 그냥 별명으로

단칼이시네요. 멋진 소파님. 이름 싫어해요?

(시선을 피한다.) 아니... 갑자기 이름만 딱 들으니까 뭔가.. 이건 아니다 싶었어

...? 뭐가 그렇게 아닌건지는 모르겠지만, 알았어요. 부르던대로 부르면 되죠?

엄청.. 쑥스러워서.. 응. 그냥 그걸로 해줘.

------------------------------------------------------

## 다은이 사망 8/19

​-----------------------------------------------------
​
무슨 말이든 해보라고..

..... 아프게해서 미안해요.

왜 당신이 사과하냐고...... 아무것도 못해서 미안해

불안하지 않게 한다는 거 실패했으니까요. 사과하지 말아요. 엘바프.

잘못하지 않은 일에 사과하지 말아줘... 아무 일 아니라는 듯이 뻔뻔하게 돌아오라고..

... 응, 힘낼게요. 기다려줄거죠?

너무 늦으면 찾으러 갈 테니까 서두르라고..

안돼요. 그러다 서로 엇갈리면 큰일나니까. ... 서두를게요.

그래.. 푹신해져서 기다릴게

돌아가면 가장 먼저 뛰어들래요. 잘 챙겨먹고 잘 자고. 그러면서 기다려요.
​

## ​(저장 못한 부분... ...)
​
조심해요.

지쳤어

..지금은, 안돼요. 오지 말아요.

착하게 있을게. 선물처럼 돌아와

자꾸 막는 것들이 있어서 늦어지게 생겼어요.

나한테는 확신만 있으면 돼..

저도 그 확신을 당신에게 쥐어주고 싶은데. 변하는 걸요.

나한테는 가능하다는 한마디면 돼

제 대답으로 당신은 앞으로 어떻게 돼요?

나 제정신 유지만도 힘든데 뭐... 바라는거 있나?

...그냥, 여기로는 절대 오지 말라는 거. 그것 밖에 말해줄 수 없어요.

반드시 돌아갈 거라는 빈말하기도 힘들어?

... 늦었잖아요. 알고 있는데 거짓을 말해요?

해달라고... 속아줄테니까..

...당신 곁으로 돌아갈게요. 그 옆에 있을게요.

그걸로 나는 다시 살아갈 수 있어.​
​
..제발... 제발...... 부디 무사히... 불안해서 미칠 것 같아요.

괜찮아
​
## [거울이벤트]
​
괜찮지 않아.

조심해요.

정신이 나갈거 같아

저는 곁에 있어요. 바로 옆에. 저희보다 위험한 건 당신들이에요.

손을 내밀어도 닿을 수가 없는데.

그 손에 제 손 겹쳐놨는데, 모르겠죠? ...잠시라도 저를 보여줄 수 있어서 기뻤어요.

......눈을 뜨고 있어도 멀어버린 것 같아

..당신의 눈은 멀쩡해요. 다친 곳도 없이. 제가 투명인간이라고 생각하면 어때요?

목소리도 듣고 싶고.. 그게 뭐야 무슨.. 상상친구냐

당신이 조금이나마 진정할 수 있으면 상상친구여도 좋아요.

반대라고... 진정 안돼.. 난 ... 난......

제가 어떻게 하면 괜찮아질 수 있을까요.

내가 뭘 원하는지 알면서..... 아냐.. 그럼.. 당신이 내가 원하는 걸 해줬다고 상상할래.

...응, 그걸로 해요. 아프지 않을.. 상상으로.

어설프지 않은 멋진 연기를 보여줘 당신마저 속아버릴 수 있게.

...좋은아침이네요. 잘 잤어요?

으응.. 벌써 아침인가

그럼요. 아침이죠. 다들 늦잠자는 거예요.

당신도 좋은 꿈을 꿨었으면 좋겠네.

후흐- 저야 늘 좋은 꿈에 단잠이죠. 피곤해보이시는데 더 주무시는 건..?

잠들면 보지 못했던 것들을 볼 수 있을까

원한다해서 언제나 볼 수 있는게 아니죠.

아 쫌 그냥 보인다고 해줘 나 잠도 못자

푸흐흐- 알았어요. 당신 자는 얼굴은 봐야겠으니.

?그냥 자라는 얘기지...? 진짜 본다는 건 아니지..?

백일몽을 이어갈까요. 악몽을 드릴까요.

전부

이미 가지셨네요.

이런건 그닥 필요없는데..

그러게요. 어쩌다 떠밀리듯 받게 되셨을까요. 주고싶지 않았는데.

행복한 꿈을 꾼다면 깨지 않았으면 좋겠어.

푹 잠들어도 좋겠죠. 근데 제가 깨울거예요. 제가 당신을 못보니까.

일어나자마자 당신이 있으면 그것도 행복한 꿈이겠지

그럼 깨어날리 없는 꿈이잖아요. 흐으음...

그럼 정정할까 꿈같은 일이겠지-로

기적이 일어나지 않는 이상. ....사실 꿈에 가두고 싶을 때도 있어요.

아 또... 싫어.. 듣기 좋은 말만 해줘..

어리광인가요? 아, 아까 포옹했는데. 당신 더 푹신해져야겠어요.

그래.. 하지만 지금은 그 믿음이라도 없으면 안되겠어.

..다음에는 제가 뛰어들면 휘청이게 해드릴게요.

이거 운동을 해야할지.. 살을 찌워야할지..

둘 다. 여기서는 강제로 소식하는 삶을 보내잖아요.

튼튼하면서 푹신해지려면 어떻게 해야 하지...?

음... 틀부터 잡을까요? 푹신은 나중이어도 돼요.

하아.. 그래. . 목표는 돌침대야

한숨말아요? 세잎클로버. 지금 행복이 당신 손에 있으니, 제가 찾아갈게요. 이정표가 없어서 헤매더라도.

행복이 내 손에 있다니.. 지금 막 날 찾아오기 시작한 것 같은데

그 행복 도망치기 전에 한숨 말고, 웃어주세요.

계속 웃고 있으면 힘들잖아. 가까이 오면 확실히 마중나가서 웃어줄 테니까.

(지금은 좀 자연스러운 웃음이 됐나요?) 당신의 웃는 얼굴 보고싶으니 열심히 갈게요. 길 엇갈리지 않게. 거기
있어요.

기다리고 싶은데... 시간이 생각보다 빠르네.

... 엘바프, 거기 있어요. 불안하게 만들지 말아주세요.

그래 나도.. 안심시켜 줘야지. 나 여기 있어.

....응, 그거면 돼요. 그거면, 저도 포기하지 않을 수 있어요.

당신이 오기 전에 나갈 방법을 찾아낼 수 있다면 좋겠네

..여기서도 어떻게든 찾아볼게요. 찾아서 전할 수 있도록 할게요.

그래 당신은 똑똑하니까. 어디서든 잘 해내겠지

그 말, 저번이랑 비슷한 거 알아요? 당신도 마찬가지인걸.

이 말 밖엔 할 수 없어.. 믿는다

그 신뢰에 보답할 수 있기를... 저도 당신을 믿고있어요.

다시 만나면 무슨 말을 건네야 할까.

​... 재회의 말보다 당신 꽃잎을 봐요.

..어쩔 수 없었어. 진행에 꼭 필요한 행동만 했어

...확실해서 좋네요. 오늘은 더 조심해주세요.

안 그래도 쉴 수 있으면 쉬어두려고 했으니까...걱정마

이젠 당신 말에 금방 안도해버려서 곤란해요. 당신의 말에 일희일비하고 있어서 너무 바빠요.

그만큼 믿고 있다는거 같아서 조금 기쁘네

사람 마음 철렁이게 해놓고... 마음껏 기뻐하세요. 예상보다 더 곤란해하고 있으니까.

빨리 와서 제대로 혼내주라고..

길 헤매는 중이라 그래요. 돌아가면 다같이 혼날 준비해두세요.

길 헤멨다고 놀려야겠다.

다시보면 할 게 많네요. 당신 웃는 것도 봐야하고 뛰어들기도하고 놀림도 받아야해요.

나만 오래 붙잡고 있을 순 없으니까 한번에 할까?

좋아요. 한 장면으로 나올 수 있겠어요.

웃으면서 놀리면 더 짜증나겠다.

아, 한 가지 더 추가해요. 눈 마주하고 말하기.

어..? 그럼.. 제대로 못 놀릴거 같은데... 알았어

(작은 웃음소리) 당신한테 제가 보이는지 제일 먼저 확인받아야겠어요.

아... 그럼 말문 막혀도 이해해줘

이해할게요. 저도 그럴 것 같으니. 겨우 이름 부를까 말까 할 거예요.

이름.. 그거면.. 충분하겠네.. 다시 만나서 할 말은

이번엔 별명말고 제대로 이름으로 부를게요.

이 이름이 그런식으로 불려질 줄은 몰랐는데 아이러니하네

본래 그 이름에 담긴 게 무엇인지는 몰라도, 제게 있어서는 당신이에요.

그래 뭐라고 불리든.. 기쁠거 같아.

기쁘다면 그만큼 제 이름도 불러주세요.

...딱 다은씨가 불러준 만큼만 부를래요.

엘바프, 그러다 서로 이름만 불러요?

대체 내 이름을 몇번이나 부를 생각이었던거야..당신

(옅은 웃음소리로) 짐작할 수 없어요. 이름만으로 제 목소리를 떠올릴 정도?

내 이름을 듣고 내가 아닌 당신이 떠오른다라......

당신을 제외하면 안돼요. 당신이 있어서 부르는거니까.

내 이름을 듣고... 나만이 아닌 누군가가 떠오르는 건

## [깨진 꽃병 이벤트, 꽃잎먹기 실험해버림...]

...잠깐만요. 당신 무슨 짓이에요.

아니 잘 될 줄 알았지..

....하아......실험정신은 잠시 내려두기로해요.

먀남돠...

두고봐요. 돌아가면 그 볼 양 옆으로 늘려줄테니까.

잚태씀다....
​
## [나이트 액자, 체스말 vs 생존자]
​
..... 지금 긴장 풀면 안돼요. 조심해요.

난 재수가 없어

부디 행운이 함께하길...

나쁜 예감이 들어

........제발...

마치 왜 나보고 아직까지 살아있냐고 말하는 것 같아

죽음에서도 한 번 돌아간 당신이에요. 당신의 행운을 간절히 기도할게요.

내가 살아난게 내 행운 때문이었을까?

지금 아무것도 못하는 제가 바랄 수 있는 건 그것 밖에 없어요.

살아난다면 당신의 기도 때문이겠지.

살아주세요.

고마워
​
## [체스 이벤트 종료/힌트풀이]
​
우리가 전한 말들을, 부디 알아주세요.

A말고 더있나...

겨우 전한 쪽지들이에요. 부족하겠지만, 그래도.. 진실을 알아주세요.

머리가 안 돌아가

고개를 들어 하늘을 보라. 이미 존재하지만 가리어져 있는 것. 우리가 딛고 있는 곳은 여전히다. A , 알아차린
이를 향해 푸른 시선이 향한다.

왜 하필 수수께끼냐고

그럴 수 밖에 없었어요.

아니.. 나 어쨌든 살아있어

얼마나 울었는지 몰라요. ...살아있어줘서 고마워요.

누가 나 때문에 울었던 적이 있던가

여기 생겼네요. 이런 식으로 울게 될 거라면 싫어요.

다른 식이면 뭐.. 행복해서 울게 해야 하나

차라리 그게 낫겠어요. 그리고 그게 머지않아 이뤄지길 바라요.

남을 행복하게 하는 건 어떻게 해야 하는 거야....

...답을 찾는 게 지금 가장 가까운 방법이에요. 우리 둘 다 행복해질 수 있는 길. ... 어렵다면, 당신이 살아
서 나가는 거.

방금 내 행복이 나한테 오는 걸 포기한거 같은데

포기 안했어요. 못했어요. 그 곁에 돌아가려고 닿지 않는 목소리여도 간절히 외치고 있는걸.

계속 고민하고 있으니까.. 금방 찾아낼거야.

... 아무것도 못해서 미안해요. 기다리고 있을게요.

구하지 못하면.. 길을 찾아도 나갈 수 없을 테니까

두고가라고하면 싫어할거죠? ...반드시 알게 되실 거예요. 그때는 꿈도, 연기도 아닌 현실로 당신을 만나길.

​당연하지.. 발이 떨어질지 모르겠네.. 반드시야..

그러기 위해서라도, 무사하세요. 이쪽에서 재회하는 건 사절할테니.

.....거기서 만나면 그거 안해줘? 여러가지..

.... 봐서요. 울거나 망연히 서있을테니, 제정신 차리고 생각 좀 해볼게요.

봐서라니.... 알겠어 열심히 할게...

그 대답을 기다렸어요. 오늘도 곁에서 기도할게요.

누구한테 기도하는 거야?

그 누구든지요. 당신일 수도 있고 하늘일 수도 있고. 원래 영혼이라는 것도 안믿었는데. 지금은...

하긴 뭐 신이든 악마든.. 소원만 들어주면 그만이지

응, 맞아요. 누구라도 이뤄준다면 그걸로 좋아요. 할 수 있는 일이 아니라면 더욱.

무슨 대가를 치르더라도 다시.. 처음처럼 만나고 싶어

어떤 일이 생긴다해도, 다시 만날거라 믿어요.

아니 만나는건 기정사실인데.. 어디서냐는 좀 중요하잖아

​당연히 그쪽에서 만나야죠. 이쪽에서 만나는 건 상상도 하지 말아요.

넵.. 그때까지 잘 살아있으면 칭찬도 해주나요?

얼마든지. 쓰다듬고 토닥이는 건 피할 수 없는 거 아시죠?

그걸 왜 피해? 머리 대고 몸 기대고 그럴건데

싫어할까봐? 아니라면 됐어요. 제가 돌아갔다고 실감할 때까지. 어울려주세요.

내가 충분하지 않으면?

당신이 충분하다고 할 때 까지.

내 의지로 끝날 것 같진 않은 걸

프흐- 그럼, 매일이 되어도 좋아요.

어..? 어.. 나도.. 좋아. 응

어라, 정말요? 푸흐흐- 자, 연기는 여기까지. ...이제 시간이 얼마 없어요.

무슨.... 우리를 걱정하는 시간?

당신들이 얼마나 버틸 지 모르는 걸요. 하루 빨리 알아내야죠.

...내가 당신들을 걱정해야 하는거 아닌가

기다릴 수 밖에 없는 저희니까. 걱정이 날로 늘어나거든요. 오늘밤은 여기로 오는 이가 늘어나게 생겼는걸요.

나보곤 그런 생각도 하지 말라더니

이쪽에 있는 무능한 특권이에요. 열심히해서 구하러와주세요.

당신 지금... 마음의 준비 하는거지..

그렇게 보여요? 제 시간은 꽤 남았는데.

자신에게도 우리에게도.. 더이상 기대하지 않는거 같아

불안해말아요? 당신의 오해니까. 조심히, 무사히. 명심하세요.

그치만... 또... 아냐... 응 힘낼게

응, 힘내요. 기다리고 있어요.

좋은 생각 좋은 생각 좋은 생각 착한 생각

오해라니까요. 아직도 불안해하고 있어요? 믿어주세요.

아니 믿지.. 그럼 믿어.. 믿고 말고

으으음.....

정말이야. 세상 누구보다도 믿어..

.. 세상 누구보다라니.. ..그런 과분한...아니에요. 응, 고마워요.

자꾸.. 서로에게 반박하려다 그만두는 기분인데

그럴 생각은 없었어요. 그렇게까지 말해주시는 분이 처음이라 그래요.

나도 이렇게까지 말해본 적 없어...

...고마워요. 그리고, 지금 여기서 지치면 안돼요. 알아차려야하는 것도.

조심히.... 꾸준히 가고 있어.. 틀림없이 잘 될거야

응, 틀림없이 잘 될 거예요. 괜찮아요.

이러면.. 되는건가? 이걸로....

오늘도 살아남았어

잘했어요. 생각보다 많이 안다치고, 열심히 해주셨네요. 고마워요. 마음같아서는 지금이라도 쓰다듬어주고 싶은데.

나 너무.. 지쳐서 잔뜩.. 어리광부리고 싶어.. 그렇다고 상상할래.

정말 고생많았어요. 살아줘서 고마워요. 잘 자요-. 엘바프.

​잘했으니까 오늘은.. 꿈에 나와줘

꿈에 찾아가기도 전에 다른 악몽을 보고 있으면 어떡해요. 어서 깨어나요.

당신이 나오기는 했어. 악몽이었지만

어리광부리고 행복해지는 꿈이었으면 좋았을텐데.

또다시 아무것도 못하는 꿈이었어.

감히 가장 끔찍한 꿈이라고 말해도 될까요. 차라리 꿈도 없는 밤이 나았겠어요.

응.. 이보다 최악인 건 상상하기도 싫으니까..

이제 악몽은 버려두기로해요. 버릴 수 없다면 다른 걸로 가려요. 도울게요.

모든게 원래대로 돌아오면 자연스럽게 해결되겠지

그래요. 이제 곧 원래대로 돌아올테죠. 오늘도, 알죠?

그래 오늘도 조심히.. 정신 꽉 붙잡고.. 응

## ​(저장 못한 부분... ... 트루엔딩ㅠ )
