---
layout: log
name:  "이해의 끝"
---
# 이해의 끝
---

오늘은 달랐다. 항상 데려오던 암호학자가 없었다. 손대는 것만으로도 위험한 고서를 운반하려면 암호화가 필요하여서 어떻게든 꾀어서 데려왔던 사람. 오늘은 그가 없었다.

"네가 앞장서서 가야 해. 나는 이미 답을 알기 때문에 동행할 수는 있지만, 안쪽에 있는 권한을 얻으려면 직접 풀고 들어가야 하거든. 이게 아마.. 너에게 주는 졸업 시험이겠구나."

유레카는 오늘따라 말이 많았다. 항상 거침없이 이끌었지만, 오늘은 발걸음이 느렸다. 늘 필요한 것만 얘기해주던 선생님이라 엘바프는 썩 달가웠지만 그만큼 찜찜했다. 마치 주저하는 것처럼. 언제나 정답을 알기에 의심을 불허하던 얼굴, 표정에 그림자가 드리웠다. 무엇을 주저하는지 알 수 없었다.

"우리는 모두 '아는 것'을 원해. 하지만 알고 싶어하는 것을 멈춘 사람을 현자라고 부르지. 감당하지 못할 지식은 저주일 뿐이니까. 그럼 멈추지 못한 어리석은 자들은 뭐라고 불리는지 아니?"

방향만 제시하고 무엇하나 제대로 가르쳐 준 적 없었다. 새로운 경험을 하게 도와주긴 했지만 인권 없이 막 굴리기만 했었다. 그럼에도 그게 너무 고마워서. 하루 벌어 하루 먹고 사는 일에만 급급하던 인생에 다른 길을 보여준 게 고마워서, 그냥 따랐었다.

"너는 그동안 군말 없이 나를 따라왔지만 내가 뭘 하는지 계속해서 고민했겠지. 이제 답을 알려주마."

평소와는 달랐다. 전파도 안 터지는 오지가 아니고 마그나의 지하였다. 이런 곳에 서재가 있다면 내버려 두는 게 이상한 그런 위치였다. 가디언은 없고 퍼즐만 가득한 길. 단계별로 시험하듯이 늘어선 문. 오래전부터 엘바프를 기다려온 듯한 기시감이 그를 반겼다.

"악마는 신과 닮았고 축복은 저주와 닮아있지. 궁극적인 목표는 같고 힘을 빌려 오는 대상도 같다. 그래서 나는 이걸 저주라고 부른다."

모두 어깨너머로 한 번씩은 본 스타일이었다. 마치 오늘만을 위해 그동안 개고생을 했던 것처럼, 선생님이 한 번도 알려주지 않았지만, 옆에서 봤던 퍼즐들. 엘바프의 손이 점점 무거워졌다. 분명 앞으로 가고 있지만 마치 아래로 가는 듯한, 끝없이 침전하는 기분이 들었다.

마침내 나는 바닥에 닿았고 마지막 문을 열었다.

샹들리에가 은은한 불빛을 띠고 책상 위에는 단 한 권의 책이 놓여있었다. 마치 작업실 같은 분위기에 따뜻한 불빛 때문인지 방금까지 사람이 지내던 것 같았다. 유레카는 자연스럽게 문을 연 엘바프보다도 먼저 방에 들어서면서 제목 없는 책을 집어들었다.

"나는 이미 다른 권한이 있어서 상관없지만 네가 만지기만 하면 귀속될 거야."

책은 마치 하품을 하듯 활자를 내뱉더니 앞쪽으로 옮겨 제목을 만들었다. 선생님이 손짓하자 엘바프는 평소처럼 다가가려고 했다. 그러나 방 안에 한 발자국 들여놓자마자 머릿속으로 소용돌이치듯 들어오는 정보에 균형을 잃고 책상을 짚었다. '아홉 번째', '룰', '머지'. 개인이 알아서는 안 되는 세상이 몸속에 펼쳐졌다. 토악질을 참으며 간신히 고개를 들어 유레카와 책을 쳐다봤다.

'이해'

읽을 수는 있었지만, 독일어인지 이탈리아어인지 식별할 수는 없었다. 이해를 말하고 있었지만 명백하게 엘바프의 이해 범주를 벗어나고 있었다.

"사건의 읽기 권한은 내게 있고 배경의 이해는 이 방에 귀속되어 있어. 방금 네가 본 것처럼 들어오기만 하면 된단다. 그러니 여기 남은 건 인물의 이해인데, 이런 게 왜 방치되어 있는 줄 알겠니. 이곳은 현명한 사람만이 들어올 수 있지만, 통과의례를 지날 만큼 머리가 좋고 배경의 이해를 하고 나면 아무도 이 권한에 손을 대고 싶어하지 않으니까. '읽기' 권한은 할 수 있는 일에 비해 책임이 너무 많이 따르니까, 소유를 들키는 순간 세상 모두가 너를 꺼릴 거고 수도 없는 위협에 시달리겠지. 내가 그랬던 것처럼"

목소리가, 눈동자가, 손이 떨리고 있었다. 콘크리트 같던 표정에 금이 갔다.

"권한을 얻고 제일 먼저 나를 보여줄 텐데, 나를 이해할수록 내가 미워질 테고, 너는 결국 모두를 이해할 수 있게 돼버리겠지만 아무도 너를 그만큼 이해할 수는 없게 될 거다.
어쩌면 영원히 앎에서 헤어나오지 못할 수도 있고 설령 벗어나더라도 벗어났다는 죄책감이 네 심장을 조여오겠지."

엘바프는 고개를 숙인 채 휘청이며 일어섰다.

"네가 얼마나 고통스러울지 알면서도 너에게 부탁할 수밖에 없는 나를 원망해도 좋아. 이건 나의 저주지만 너를 좀먹을 거야."

"만약 저도 권한을 포기하겠다면 어떻게 됩니까?"

"지금처럼 계속 조수로 데리고 다니겠지. 나 또한 그걸 원하고 있고. 대신 아주 조금 외로워질 거야."
"반대로 선택하면요?"

"나와 마주 볼 수 있고 세상에, 그리고 나에게 더없이 필요한 존재가 될 거란다. 다만 나와 반목하게 되겠지. 내가 볼 수 없는 미래를 그리게 될거야. 그래야만 하고,"

"그건.. 이상해요. 마치 선생님과 반목하는 게 세상을 위한 일이라는 것처럼 들리는데요?"

"아마 맞을 거야. 세상을 위한 길은 하나만 있는 게 아니니까. 너의 신념이 나와 다르다고 해도 이상한 일은 아니지 않니?"

"무엇이 진실이든 제가 선생님을 미워하게 될 리가 없습니다. 그걸 원하신 거죠? 지식의 저주에 빠지더라도 선생님과 같은 길을 걷는 미래. 그게 선생님이 보지 못한 미래가 될 거에요. 함께.. 다음으로 가요. 선생님."

엘바프는 더 망설이지 않고 권한을 받아들었다. 순간 무슨 색인지 감각으로 식별 불가능한 빛이 페이지 틈새로 새어나오고 무슨 말인지 모를 활자들이 책에서부터 팔목을 타고 기어 올라왔다. 순간 당황해서 책을 놓칠 뻔하였으나, 문장이 엘바프를 구속하고 바늘처럼 피부를 찔러 스며들었다. 머릿속으로 수없이 많은 장면이 펼쳐지고 그대로 뒤로 쓰러졌다. 그대로 자신을 받아서 눕히는 선생님의 울상을 보며 기절했다.

"그래. 이제 너도 미리어드야. 어리석고 미련한 아이야."

유레카는 주입이 진행 중인 책에 손을 대고 자신의 기억 일부를 밀어 넣었다.

> "나를 찰나 동안 미워하렴."

너는 나를 신이라고 생각했겠지만, 네게는 악마에 가깝고 나와의 만남을 축복이라고 생각했나 보지만 사실은 저주였다는 걸 알게 될거야.
