---
layout: log
name:  "크리스마스"
num: 1
achieves:
---
# 크리스마스
---

가사를 제대로 알아듣기 힘든 펑크 풍 음악이 좁은 방을 메웠다.
격통보다는 피로가 나으니 맞춰둔 알람이지만 잠을 방해받은 내가 알 바는 아니었다. 분명 박살 낼 생각으로 쳐냈건만 미동도 않는다.
내리쬐는 아침 햇살을 손으로 가리며 실눈을 뜨고 소리가 나는 곳을 째려보자 이리저리 합금으로 덧댄 세월의 흔적이 보이는 자명종이 협탁에 강하게 고정되어 있었다.
알람을 끄려고 쟈클린이 만든 암호를 아침도 못 먹고 풀고 앉아있으니 울화가 치밀어올랐다.

'메리의 날이던가?'

기념일을 챙기는 취미는 없지만 이런 날은 주변에서 더 시끄럽게 구니 그럴 수도 없다.
아직 알람도 못 껐는데 전화벨도 울리고 당이 떨어져서 머리도 안 돌아가고 아주 환장할 지경이었다.
포도 맛 사탕을 하나 까서 우득우득 씹어먹으며 발신인을 쳐다봤다.

[이오]

이자식은 잠도 없나?
내가 일어난 직후라는 거 다 알고 일부러 전화한 게 분명하다.
안 받으면 찾아올 테니까 일단 받았지만 대화할 생각은 없었다.
전화기를 들어 통화를 시작하고 자명종 바로 옆에 내려뒀다.
물어볼 게 있으면 기다리던가.

```
- 야!!
```

기본옵션이 스피커폰이었나? 알람보다 더 큰 목소리가 방 안을 뒤집어 놓는다. 머리 써야 되니까 아직 도핑도 안 했는데 벌써 폭력성이 올라가는 것 같다.

```
- 어디야? 뭐해?? 중요한 일 없으면 이따 소환한다??
- 니가 출장보내서 한국이잖아 ■■ 중요도를 너나 알지 내가 아냐??
- 아 그거 별로 안 중요해!! 준비하고 기다려!
- 안 중요한 일에 왜 날 보냈었냐 ■■아 ■■■
- - - -
```

지 할 말만 하고 끊었다.
중무장하고 가야지.
예수 생일이 외롭지는 않겠네.
머리에 열이 확확 올라서 바로 암호를 풀고 알람을 끄자 방 안 풍경이 눈에 들어왔다.
어제 새벽에 들어와서 건드린 거라곤 침대 말곤 없었으니까 나머지는 그대로였다.
욕조에는 입욕제가 풀어져 있고 저건 뭐야 샹들리에? 아무리 봐도 과했다.
방을 크게 잡을 거면 내 취향에 맞춰 주던가 이건 아무리 봐도 지 별장으로 쓰려고 호화롭게 잡은 게 분명하다.

마실거라도 있나 냉장고를 열어봤더니 작은 쪽지가 보였다.

### '튼튼해져야지~'

뭔가의 풀때기 엑기스 같은 게 가득 차 있었다. 홍삼?
그대로 냉장고 문을 닫고 싱크대에서 수돗물을 받아 갈증이 사라질 때까지 들이마셨다.

아침부터 쌍으로 ■■이다.
내 몸 상태 제일 잘 알 인간이 왜 저러는지 몰라.
나를 화병으로 암살할 생각인가?
약 먹어서 나아질 정도면 진작 자기가 고쳤을 거면서 꾸준히 헛소리를 늘어놓는 블랑카를 떠올리며 우르르는 눈을 감았다.


'이 짓도 언젠간 끝나겠지.
작업도 거래도 순조로우니 이제 이렇게 자명종이랑 씨름할 일도 매일 도핑 해서 움직일 일도..
그래 생각해보면 여기까지 명줄 유지한 건 쟤네 덕분이니까..
어쨌든 저것도 내 생각해서 해준 거긴 하고..'

끝이 보이니 없던 여유도 생기는 것 같았다.
가까스로 멘탈을 추스르고 천천히 눈을 뜨려니까 몸이 부유하는 게 느껴졌다.

그리고 차가운 밤 공기가 잠옷 사이로 스며들었다.

'아니 ■발'

'준비하라며??'

주변에서 인사를 하는 것 같았지만 제대로 들리지 않았다.
그냥 저 깊은 곳에서 살의가 치솟을 뿐이었다.
안기라는 듯이 팔을 벌리고 다가오는 이오의 턱에 주먹을 꽂으면서 균형을 잃고 넘어졌다.
도핑 없이 과격한 움직임은 오랜만인데 어제 뭘 했던 건지 근육이 비명을 질렀다.
이오는 일부러 그러는 건지 아픈 척도 안 하고 나를 끌어다가 의자에 앉혔다.

"오랜만이네. 살 맛 나나 봐? 아주 날아다녀. 보니까 도핑도 안 했는데 정신건강도 좋은거 같고, 하긴 둘이 얼마나 정성을 들였는데"

음절 하나하나 나를 도발하려고 작정한 대사를 뱉는 유레카를 보고 입술을 깨물었다.
의뢰했던 물건을 아직 받지 못해서 내가 아쉬운 판이라 저 자식은 줘팰 수도 없었다.
그렇다고 가만히 들어야 되는 건 아니지.

"한가하냐? 여긴 뭐하러 왔어? 작업이 마음대로 안 되나 봐?"

"뭔 소리야? 우리 기진데."

"뭐"

주위를 둘러보자 이오가 입꼬리를 귀에 걸고 쳐다보고 있었다. 너는 일단 보류.
나처럼 상황파악 못 한 놈들 조금, 언제부터 끌려온 건지 체념한 얼굴이 둘, 어디서 뭘 하다 온 건지 상처투성이인 인간이 반 정도.
가구가 확실히 이오 취향은 아니었지만, 유레카 취향은 내 알 바가 아니었으니 방금 한 말이 진짜인지 확인할 수가 없었다. 그리고 둘러보고 나니까 그게 문제가 아니었다.

처음보는 얼굴도 한둘 있었지만 대부분이....

"뭐 하자는 건데 지금?"

내가 모으던, 혹은 모으다 실패했던 팀원들이다.
이상한 느낌이 들기 시작해 자리에서 일어났다.

"누구 작품이야? 부른다고 올 놈들이 아닌데?"

"그야 니가 불렀으면 안 왔겠지"

빈정거리는 셀린의 목을 쥐고 접신한 듯이 흔들어 놓고 옆에 버렸다.
그제야 이오가 더  참기 힘들다는 듯이 입을 열었다.

"필요한 재료 다 모았고 제작도 거의 끝났어! 그리고 작업할 수 있는 사람도 다 여기 있지. 사실 과하긴 하지만 구경하라고 불렀어. 아 무신론자는 내가 부른 거 아니야. 그냥 소문났더라고 내가 몇 군데 말하긴 했지만 음.. 내 탓은 아니잖아?"

"아냐 어렵게 필요한 조건을 맞추더라도 지금 시도하기엔 위험부담이 너무 커. 그래서 서두르지도 않던 건데.. 유레카가 왜 도와줬나 했더니 아주 날 보내버리려고 했나 본데"

내가 못믿자 가만히 있던 블랑카도 안심하라는 듯이 웃으며 한마디 거들었다.

"아냐 오늘이 딱이야. 나 오늘 오하아사 1위야. 너는 4위더라."

"미묘해. 목숨을 건 수술을 하기엔 미묘해. 지 목숨 아니라고... 왜 알려주는 거야 대체"

이오의 입꼬리가 더 올라갔다. 더 못 올라갈 줄 알았는데 이젠 조금 무섭다. 자기 가방에 손을 넣더니 본인 머리만 한 선물상자를 꺼냈다. 미심쩍은 표정으로 주변을 살펴보다 한숨을 쉬고 일단 확인은 하기로 했다.

내가 설계한 것보다 정확히 한 세대 앞선 것으로 보이는 인공심장이었다. 그리고... 작은 향수 병 하나.

"이거.. 설마 For all beginners야? 저번 주만 해도 완성 못 했다고 들었는데?"

"그래서 내가 좀 도와줬지. 거래니까 너무 걱정하지 마. 너한테도 일 시킬 거니까."

유레카가 했던 말 중 제일 마음에 들었다. 이 정도 행운 보정이 들어가면 안심하진 못하더라도 걸어볼 만했다.

"메리의 축복도 들어갔어. 그래서 올해는 선물 없대"

"그걸로 끝났다고? 그런 부탁을 왜 들어줘?"

자세히 설명할 생각 없다는 듯이 생글생글 웃는 이오를 가는 눈으로 쳐다봤다. 지금 서프라이즈 하려고 날 지구반대편 까지 출장 보냈던 건가. 이 정도 커넥션을 나 몰래 하려고 첩보원 컨셉플레이라도 했을 걸 생각하니 웃음이 나왔다. 그래. 마지막이 언젠지도 기억나지 않는 도핑 없는 웃음.

"우르르."

드디어 이오가 웃음을 멈췄다. 지금은 더 웃어도 뭐라고 할 생각 없는데

"내년에 너는 생일파티 두번 해야 한다? 꼭 다 불러서?"

아 그건 좀...
