---
layout: content
name:  "우르르 비터스윗"
achieves:
  - image: ＃
    color: blue
    name: 인형
    content: 안녕.
    detail: 내가 나이게
---
# 우르르 비터스윗
---
>  찌릿찌릿찌릿찌릿

검은머리에 부분부분 분홍색`#FF00FF`과 보라색`#A901DB`으로 브릿지처럼 염색한 긴생머리. 왼쪽은 보랏빛이 강하고 오른쪽은 분홍빛이 강하다. 원래의 검은색이 심심치않게 보인다. 앞머리는 한쪽으로 넘겨져있고 옆머리는 귀를 가리지 않는다.

눈썹은 가늘지만 짙으며 양쪽 다 검은색이다. 속눈썹은 그렇게 많지 않은 편이다. 눈모양은 장난스레 웃는 것처럼 보인다. 원래 색은 녹색이나 도핑시 노랑~ 으로 변한다

입술이 옅어서 잘 보이지 않고 콧대가 날카롭다. 위험해보이는 인상이다.

항상 입고 다니는 가죽재킷은 팔꿈치를 많이 넘지만 팔꿈치까지 걷고 다니는걸 선호한다. 오른다리에만 분홍색과 보라색줄무늬의 스타킹을 신고 있고 가터벨트를 달고 있다. 왼쪽 다리에는 하트모양 가터링이 달려있다. 발목까지 오는 캔버스를 신고 있다.

이름 | `우르르 비터스윗`[^name]
나이 | 25
국적 | 이탈리아
코드 | Hazard
소속 | [하프빌런][halfvillain]
직업 | **무직**
재능 | ***스펙트럼***
제한 | 재미있을 것

## 1. 성격

1. 괴팍함, 엉뚱함
  - 어딘가 나사가 풀린 듯한 행동에 말투도 천박하고 어법도 이상하고 어디서 듣도 보도 못한 표현을 자주 들고 온다. 적어도 자기가 흥미있어 하는 대상에 한해서는 친절해진다. 마치 어린아이가 때쓰는 듯한 행동을 자주 한다. 깊은 생각을 하지 않는다.
2. 가벼움
  - 보통 생각과 말과 행동이 동시에 나간다.
  - 경신-모든 신을 믿는다. 십자가가 달린 염주를 하고 다니는거부터 글러먹었지만 부처도 믿고 예수도 믿고 그냥 아무거나 다 믿는다. '자~~ 나를 굽어살펴!! 선착순 한명!!' 이런 느낌이다. 사람도 잘 믿고 사기도 잘 당한다.
3. 관종
  - 스포트라이트를 받는 것을 즐기며 사람이 있는 곳이라면 어디든지 자신의 무대처럼 행동한다. 파티를 사랑하고 다소 지나칠만큼 단순하며 다른 사람에게 장난을 거는걸 좋아한다.
  - 높은 곳에 올라가는걸 좋아하고 떨어지는 스릴도 좋아한다. 무대를 발견하면 일단 올라가보고 여기가 어딘지 생각한다.
  -  쓸데없이 넘치는 에너지를 해소할 곳을 찾기 위해서 사람이 모여있는 곳이라면 어디든지 가서 깽판을 놓는다.
  - 브레이크가 고장난 자동차같다. 뭔가 흥미로운 걸 발견하면 순식간에 텐션이 올라가지만 잠들지 않는 이상 텐션을 떨어뜨리기 상당히 힘들다.
4. 귀찮음
  - 운이 상당히 없는 편인데 복잡한 일은 그냥 운에 맡기는걸 좋아한다.
  - 머리가 상당히 좋은 편이지만 완력으로 해결하는 걸 좋아한다.
5. 근자감
  - 배짱이나 호기심만이 뇌내에서 활개를 치며 돌아다니고 있는 상황이다.
  - 모험심이 쓸데없이 강해서 안가본 곳은 가보고 싶고 안해본건 다 해봐야 직성이 풀린다.

## 2. 특징

1. 마른 체형
  - 168cm/45kg 원래는 그랬다. 지금은 내장이 기계로 대체된 부분이 많아 무게가 꽤 나간다.
2. 미적 감각
  - 나름 미적감각이 좋은 편이다. 버튼과 모자를 좋아하고 펑키한 스타일을 선호한다.
  - 그래피티를 하는 것도 좋아하고 옷을 고르면 거의 실패하지 않는다.
3. 스펙트럼
  - 전파부터 감마선까지 모든 스펙트럼을 다룬다.
  - 주로 쓰는 건 전파고 응용해서 전자기장을 만드는 식으로 활용한다.
  - 머리에 종종 전파를 쏴서 텐션을 올린다.
  - 가시광선은 쓰면 본인도 헷갈리고 눈도 피로해서 장난용으로만 사용한다.
  - 방사선은 밖으로 쓰는 양보다 체내에 피폭되는 양이 많아 어지간하면 쓰지 않는다.


## 3. 행적
  > 내가 어리석었지. X나게 어리석었지.

  > 나는 자비로우니 자살할 기회를 주지.


## 4. 로그

{% for post in site.corp %}
{% if post.url contains 'ururu' %}
[{{post.name}}{{post.num}}]({{ site.baseurl }}{{ post.url }})
{% endif %}
{% endfor %}

[^name]: 원래는 `우르르 쾅쾅` 이다. 번개 능력자 한번 짜볼까 하고 막 지었었다.
[halfvillain]: ../../influence/halfvillain/index.html
